Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty Strange Tales III: To Chang'an]
[Kisah Pelik Dinasti Tang Kisah Pelik III: Kepada Chang'an]
[Episode 3]
[Episod 3]
[Pei's Mansion]
[Rumah Agam Pei]
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
something's not right.
ada yang tidak kena.
When we were at Weicheng Station,
Ketika kami berada di Stesen Weicheng,
His Majesty wanted you to stay in Chang'an.
Baginda mahu anda tinggal di Chang'an.
That clearly meant he wanted to give you an important position.
Itu jelas bermakna dia mahu memberi anda jawatan penting.
But now why are you assigned to just protect
Tetapi sekarang mengapa anda ditugaskan untuk melindungi sahaja
the Grand General?
Jeneral Besar?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Any clues about that raptor?
Sebarang petunjuk tentang raptor itu?
His Majesty has handed the case
Baginda telah menyerahkan kes tersebut
to Yongzhou Prefecture.
ke Wilayah Yongzhou.
I know even less about it.
Saya tahu lebih kurang mengenainya.
The only clue we have now is
Satu-satunya petunjuk yang kita ada sekarang ialah
a feather Master Ji plucked
bulu Master Ji dicabut
from the raptor's body.
daripada badan raptor.
This looks like it!
Ini nampaknya!
Look!
Lihatlah!
Let me see it.
Biar saya lihat.
Although I've never seen this bird before,
Walaupun saya tidak pernah melihat burung ini sebelum ini,
from your earlier descriptions,
daripada huraian awal anda,
I suspected it might be a Flame Crow.
Saya mengesyaki ia mungkin burung Gagak Api.
This feather indeed matches
Bulu ini memang padan
the historical records.
catatan sejarah.
Look here.
Tengok sini.
[Flame Crow]
[Gagak Api]
This bird is enormous in size.
Burung ini bersaiz besar.
Its neck resembles a vulture's,
Lehernya menyerupai burung nasar,
but it's red.
tetapi ia merah.
On its black wings,
Pada sayap hitamnya,
there are red flame-like patterns.
terdapat corak seperti nyalaan merah.
-That's right.
-Betul.
It matches your description exactly.
Ia sepadan dengan penerangan anda dengan tepat.
This Flame Crow
Gagak Api ini
must be the king of the Crow's Cry Kingdom
mestilah raja Kerajaan Tangisan Gagak
mentioned in the Records of Anomalies.
disebut dalam Rekod Anomali.
What is this Crow's Cry Kingdom?
Apakah Kerajaan Laungan Gagak ini?
According to legend,
Menurut legenda,
between the world of the living and the dead,
antara dunia yang hidup dan yang mati,
there exists a Crow's Cry Kingdom.
wujud Kerajaan Laungan Gagak.
In the center of this kingdom stands a massive tree,
Di tengah-tengah kerajaan ini berdiri sebatang pohon besar,
with a circumference of hundreds of li.
dengan lilitan beratus-ratus li.
Millions of ferocious birds perch on this tree.
Berjuta-juta burung ganas hinggap di atas pokok ini.
The most formidable among them
Yang paling menggerunkan di antara mereka
is this Flame Crow.
adakah ini Flame Crow.
A legendary ferocious bird has appeared in our world?
Burung ganas legenda telah muncul di dunia kita?
Su Wuming,
Su Wuming,
that sounds a little
itu kedengaran sedikit
superstitious.
khurafat.
Though it appears in legends,
Walaupun ia muncul dalam legenda,
such birds do exist in our world.
burung seperti itu memang wujud di dunia kita.
They do exist?
Mereka wujud?
Definitely not in the Tang Empire.
Sudah tentu bukan dalam Empayar Tang.
Where does it originate from?
Dari mana ia berasal?
This bird is native only to Amono,
Burung ini hanya berasal dari Amono,
west of the Western Region.
barat Wilayah Barat.
Isn't that the small country
Bukankah itu negara kecil
that was destroyed during Emperor Gaozong's reign?
yang telah dimusnahkan semasa pemerintahan Maharaja Gaozong?
Yes.
ya.
The Flame Crow was Amono's national bird.
Burung Gagak Api ialah burung kebangsaan Amono.
Its sense of smell is extremely keen,
Deria baunya sangat tajam,
and it has a preference for sweet things.
dan ia mempunyai keutamaan untuk perkara yang manis.
However,
Walau bagaimanapun,
although this bird is fierce,
walaupun burung ini garang,
there are no records of it eating humans.
tiada rekod ia memakan manusia.
Hey!
Hei!
I can't move,
saya tidak boleh bergerak,
so you're all ignoring me?
jadi anda semua mengabaikan saya?
Let me in on what you're discussing!
Izinkan saya dalam perkara yang anda bincangkan!
My dear Miracle Doctor Fei,
Doktor Keajaiban Fei yang dikasihi,
this time,
kali ini,
you not only saved the Grand General's life,
anda bukan sahaja menyelamatkan nyawa Jeneral Besar,
but also risked your life to taste the golden peach,
tetapi juga mempertaruhkan nyawa anda untuk merasai pic emas,
sacrificing yourself to lure the raptor
mengorbankan diri untuk memikat pemangsa
and plucking one of its feathers.
dan mencabut salah satu bulunya.
You've given us the opportunity
Anda telah memberi kami peluang
to identify its origin.
untuk mengenal pasti asal usulnya.
You truly are vigorous despite your age,
Anda benar-benar cergas walaupun umur anda,
continuously achieving new merits!
terus mencapai merit baru!
You flatter me.
Awak puji saya.
Su Wuming.
Su Wuming.
It sounds like you're mocking me.
Nampaknya awak mengejek saya.
I'm not mocking you.
Saya tidak mengejek awak.
It's all compliments.
Ini semua pujian.
Yingtao is friend-worthy.
Yingtao layak kawan.
Unlike Su Wuming,
Tidak seperti Su Wuming,
who's full of schemes
yang penuh dengan skema
and completely apathetic.
dan langsung apatis.
But I must say,
Tetapi saya mesti katakan,
you made a round trip
anda membuat perjalanan pergi dan balik
to Gantang County in just a few days.
ke Daerah Gantang dalam beberapa hari sahaja.
That's quite impressive.
Itu cukup mengagumkan.
Miss Yingtao,
Cik Yingtao,
it must've been tiring.
pasti penat.
Indeed.
Sesungguhnya.
It's all thanks to Yingtao.
Ini semua terima kasih kepada Yingtao.
She immediately saw through
Dia segera melihat
that gambling village elder's deception,
penipuan orang tua kampung judi itu,
making this trip to Gantang
membuat perjalanan ini ke Gantang
extremely successful.
amat berjaya.
Thank you, Yingtao.
Terima kasih, Yingtao.
The elder's deception
Penipuan orang tua
was just too obvious.
terlalu jelas.
If I couldn't spot that,
Jika saya tidak dapat melihatnya,
my time in the martial world can be considered wasted.
masa saya dalam dunia persilatan boleh dianggap sia-sia.
That...
Itu...
Liu... Liu XVII?
Liu... Liu XVII?
Was his face really skinned off?
Adakah mukanya benar-benar dikuliti?
Yes.
ya.
These yin-yang merchants
Pedagang yin-yang ini
are truly despicable.
sungguh hina.
What do yin-yang merchants do?
Apakah yang dilakukan oleh peniaga yin-yang?
They trade in the dead.
Mereka berdagang dengan orang mati.
They specifically deal in human hair,
Mereka secara khusus berurusan dengan rambut manusia,
human skin,
kulit manusia,
and even bones.
dan juga tulang.
I say they should be treated as grave robbers,
Saya katakan mereka harus dianggap sebagai perompak kubur,
each deserving death by a thousand cuts.
setiap orang berhak mati dengan seribu luka.
Right,
betul,
death by a thousand cuts.
kematian dengan seribu luka.
Liu XVII
Liu XVII
would never have thought
tidak akan pernah terfikir
that his evil face
bahawa muka jahatnya
would be sold to Chang'an
akan dijual kepada Chang'an
and used to attack His Majesty.
dan pernah menyerang Baginda.
[Great virtue can carry the world]
[Kebajikan besar boleh membawa dunia]
Sheriff Lu.
Syerif Lu.
Where are you heading?
Ke manakah anda menuju?
The Weicheng Station.
Stesen Weicheng.
Even if it was the Flame Crow,
Walaupun ia adalah Gagak Api,
it couldn't have flown straight
ia tidak boleh terbang lurus
from Amona.
daripada Amona.
I suspect the person raising that raptor
Saya mengesyaki orang yang membesarkan raptor itu
has a hideout
mempunyai tempat persembunyian
near Weicheng Station.
berhampiran Stesen Weicheng.
Also,
Juga,
[Great virtue can carry the world]
[Kebajikan besar boleh membawa dunia]
that masked person
orang bertopeng itu
who ambushed you on the way
yang menyerang anda dalam perjalanan
used a phoenix-winged gold halberd,
menggunakan tombak emas bersayap phoenix,
which is quite rare.
yang agak jarang berlaku.
It's mostly used by troops stationed at the borders.
Ia kebanyakannya digunakan oleh tentera yang ditempatkan di sempadan.
We must investigate thoroughly.
Kita mesti menyiasat dengan teliti.
You can't go.
Awak tak boleh pergi.
His Majesty ordered you to protect Lu Tong,
Baginda memerintahkan anda untuk melindungi Lu Tong,
so you should return to the Grand General's Mansion.
jadi anda harus kembali ke Rumah Agung Jeneral.
This case is bizarre.
Kes ini pelik.
That raptor
Pemerkosa itu
has injured people before my eyes twice.
telah mencederakan orang di depan mata saya dua kali.
How can I stand by and do nothing?
Bagaimana saya boleh berdiam diri dan tidak berbuat apa-apa?
[Great virtue can carry the world]
[Kebajikan besar boleh membawa dunia]
As your personal secretary,
Sebagai setiausaha peribadi anda,
I accompanied you westward.
Saya menemani awak ke arah barat.
Despite countless dangers,
Walaupun banyak bahaya,
I was fortunate to witness
Saya bernasib baik untuk menyaksikan
the perseverance of you, Lu of Fanyang.
ketabahan awak, Lu dari Fanyang.
"Now that His Majesty has issued an edict
“Sekarang Baginda telah mengeluarkan titah
for us return to Chang'an,
untuk kita kembali ke Chang'an,
I, Lu Lingfeng,
Saya, Lu Lingfeng,
will fight with all my might
akan berjuang sekuat tenaga
for the Tang Empire."
untuk Empayar Tang."
These bold words
Kata-kata berani ini
still ring in my ears.
masih terngiang-ngiang di telinga.
But now you've just returned
Tapi sekarang awak baru balik
and you're already got yourself involved in court politics.
dan anda sudah melibatkan diri anda dalam politik mahkamah.
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
this is a taboo?
ini pantang larang?
Of course I know.
Sudah tentu saya tahu.
Then why did you
Lalu kenapa awak
go inform Her Highness yourself?
pergi maklumkan Yang Mulia sendiri?
As one's son,
Sebagai anak lelaki,
caring about your mother's safety is filial piety.
mengambil berat tentang keselamatan ibu anda adalah berbakti kepada anak.
There's nothing wrong with that.
Tidak ada yang salah dengan itu.
But that Attendant Yang
Tetapi Atendan Yang
is cunning and vicious.
adalah licik dan ganas.
If you're not careful,
Jika anda tidak berhati-hati,
you'll fall into his trap.
anda akan jatuh ke dalam perangkapnya.
That'd cause His Majesty to be suspicious.
Itu akan menyebabkan Baginda curiga.
Since things have come to this,
Sejak perkara ini telah berlaku,
you should return to Lu Tong's side,
anda harus kembali ke sisi Lu Tong,
fulfill your duty as his guard,
tunaikan tugasmu sebagai pengawalnya,
and never leave his side.
dan tidak pernah meninggalkan sisinya.
What about the case, then?
Bagaimana pula dengan kes itu?
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
Su Wuming,
Su Wuming,
you're just a civilian.
awak cuma orang awam.
How could they possibly
Bagaimana mungkin mereka
entrust such an important case
mengamanahkan kes yang begitu penting
to you?
kepada awak?
What you just said is correct,
Apa yang anda katakan tadi betul,
but it's all pointless talk.
tapi itu semua cakap kosong.
Right now,
Sekarang ini,
only by quickly uncovering the truth
hanya dengan cepat membongkar kebenaran
and catching the culprit
dan menangkap pelakunya
can we resolve the misunderstanding
boleh kita selesaikan salah faham
between His Majesty and Her Highness.
antara Baginda dan Baginda.
Only then will His Majesty...
Barulah Baginda...
trust me again.
percayakan saya lagi.
As long as you get involved in this case,
Selagi anda terlibat dalam kes ini,
His Majesty will not trust you!
Baginda tidak akan mempercayai anda!
It might even
Ia mungkin juga
bring you deadly consequences.
membawa anda akibat maut.
Return to the Grand General's Mansion immediately.
Kembali ke Rumah Besar Jeneral dengan segera.
Remember,
ingat,
no matter how far this case goes,
tidak kira sejauh mana kes ini berlaku,
you pay no heed.
anda tidak menghiraukan.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
[Yongzhou's Mansion]
Rumah Agam Yongzhou
This case has made no progress.
Kes ini tidak ada kemajuan.
There's nothing to talk about it.
Tiada apa yang perlu dibincangkan.
Indeed.
Sesungguhnya.
Chief Administrator Du,
Ketua Pentadbir Anda,
I'd be really worried for you.
Saya akan sangat risau untuk awak.
Why?
kenapa?
Just because of a bird,
Hanya kerana seekor burung,
could His Majesty really dismiss me
bolehkah Baginda benar-benar memecat saya
from my position as Yongzhou's Chief Administrator?
daripada jawatan saya sebagai Ketua Pentadbir Yongzhou?
It's not impossible.
Ia tidak mustahil.
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
What I'm saying is,
Apa yang saya katakan ialah,
the most important thing is,
yang paling penting ialah,
Chief Administrator Du, you...
Ketua Pentadbir Du, anda...
which side are you on?
anda di pihak mana?
[Patriotic and devote to public service]
[Patriotik dan berbakti kepada perkhidmatan awam]
I've said it before,
Saya pernah berkata sebelum ini,
I, Du Ming,
Saya, Du Ming,
am on the side of the Tang Empire.
saya berada di pihak Empayar Tang.
Yes, yes.
Ya, ya.
We're on the Tang Empire's side.
Kami berada di pihak Empayar Tang.
But to be specific,
Tetapi untuk lebih spesifik,
you're still considered to be on the Retired Emperor's side.
anda masih dianggap berada di pihak Maharaja Bersara.
After all, back then
Lagipun, ketika itu
you once served in Prince Xiang's Mansion.
anda pernah berkhidmat di Rumah Agam Putera Xiang.
My dear Chief Administrator Du,
Ketua Pentadbir Du yang saya hormati,
the situation is unpredictable now.
keadaan tidak dapat diramalkan sekarang.
One of these days,
Satu daripada hari ini,
if His Majesty is in a bad mood,
jika Baginda sedang dalam keadaan buruk,
he might just remove you from office.
dia mungkin memecat anda dari jawatan.
If you have something to say,
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan,
just say it directly.
katakan secara langsung.
Though unworthy,
Walaupun tidak layak,
I am willing to help Chief Administrator Du
Saya sedia membantu Ketua Pentadbir Du
assist Yongzhou Prefecture
membantu Wilayah Yongzhou
to solve this mysterious case quickly.
untuk menyelesaikan kes misteri ini dengan cepat.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
Cen Zhi is dead.
Cen Zhi sudah mati.
He died on his way to the palace.
Dia meninggal dunia dalam perjalanan ke istana.
And those who ate the golden peach,
Dan mereka yang makan pic emas,
as long as they stay within the Princess's Mansion,
selagi mereka tinggal di dalam Rumah Agam Puteri,
they will stay perfectly safe.
mereka akan kekal selamat.
Furthermore,
Tambahan pula,
the evil bird at Weicheng Station
burung jahat di Stesen Weicheng
didn't attack Lu Lingfeng at all.
tidak menyerang Lu Lingfeng sama sekali.
Su Wuming.
Su Wuming.
Though I'm not Master Di's disciple,
Walaupun saya bukan murid Guru Di,
I'm not a fool either.
Saya bukan orang bodoh pun.
Is there even a need to investigate this case?
Adakah terdapat keperluan untuk menyiasat kes ini?
Should I investigate the Princess's Mansion
Patutkah saya menyiasat Rumah Agam Puteri
or Lu Lingfeng?
Atau Lu Lingfeng?
You think His Majesty
Anda fikir Baginda
doesn't know everything?
tidak tahu segala-galanya?
Stop causing more trouble.
Berhenti menimbulkan lebih banyak masalah.
Just go.
Pergi sahaja.
My son has been back in the capital for days.
Anak saya sudah beberapa hari pulang ke ibu kota.
He performed great service protecting the imperial convoy at Weicheng Station.
Dia melakukan perkhidmatan hebat melindungi konvoi empayar di Stesen Weicheng.
Yet he wasn't awarded any official position.
Namun dia tidak dianugerahkan sebarang jawatan rasmi.
Instead, he was assigned to guard
Sebaliknya, dia ditugaskan untuk menjaga
a blind man named Lu Tong.
seorang buta bernama Lu Tong.
Isn't this clearly
Bukankah ini jelas
meant to humiliate me?
bermaksud untuk mengaibkan saya?
The fault here... lies with His Majesty?
Kesalahan di sini... terletak pada Baginda?
It's not his fault,
Bukan salah dia,
is it mine?
adakah ia milik saya?
Did Cen Zhi ever betray Your Highness?
Adakah Cen Zhi pernah mengkhianati Tuanku?
Forgive my impertinence,
Maafkan ketidaksopanan saya,
but the only person who ate the golden peach you bestowed
tetapi satu-satunya orang yang makan pic emas yang anda anugerahkan
and then left the Princess's Mansion
dan kemudian meninggalkan Rumah Agam Puteri
was Cen Zhi.
ialah Cen Zhi.
As the military officer of your household,
Sebagai pegawai tentera di rumah anda,
he was killed by the raptor,
dia dibunuh oleh raptor,
yet Your Highness showed no concern.
namun Yang Amat Mulia tidak menunjukkan kebimbangan.
What will everyone
Apa yang semua orang akan
at court think of this?
di mahkamah fikirkan ini?
What they think
Apa yang mereka fikirkan
is none of my concern.
bukan masalah saya.
Cen Zhi lost an arm
Cen Zhi kehilangan tangan
saving my life.
menyelamatkan nyawa saya.
His loyalty was commendable.
Kesetiaannya terpuji.
After his death,
Selepas kematiannya,
I ordered to provide compensation in silver and gold,
Aku memerintahkan untuk memberikan pampasan dalam bentuk perak dan emas,
but couldn't find any of his family members.
tetapi tidak menemui mana-mana ahli keluarganya.
What a pity.
Sayang sekali.
Let's not speak of this.
Jangan kita bercakap tentang ini.
I can't let you come for nothing.
Saya tak boleh biarkan awak datang sia-sia.
Let me offer you a peach.
Biar saya tawarkan buah pic.
A golden peach from the Kang Kingdom.
Sebiji pic emas dari Kerajaan Kang.
I'll pass on the peach.
Saya akan menyampaikan pic.
Why?
kenapa?
Afraid you'll end up like Cen Zhi?
Takut awak jadi macam Cen Zhi?
I, Su Wuming,
Saya, Su Wuming,
truly fear death.
benar-benar takut mati.
More importantly, if I die,
Lebih penting lagi, jika saya mati,
there will be no one left
tidak akan ada yang tinggal
to clear Lu Lingfeng's name.
untuk membersihkan nama Lu Lingfeng.
What do you mean?
apa maksud awak?
The golden peach from the Kang Kingdom
Pic emas dari Kerajaan Kang
was escorted here by Lu Lingfeng personally.
telah diiringi ke sini oleh Lu Lingfeng secara peribadi.
That man-attacking raptor from the west
Pemangsa penyerang lelaki itu dari barat
must be from the Western Region.
mestilah dari Wilayah Barat.
Lu Lingfeng noticed
Lu Lingfeng perasan
that the raptor's attacks were related to the golden peach.
bahawa serangan raptor adalah berkaitan dengan pic emas.
So he rushed to the Princess's Mansion to report
Jadi dia bergegas ke Rumah Agam Puteri untuk melaporkan
and personally protect Your Highness's safety.
dan melindungi keselamatan Tuanku secara peribadi.
Meanwhile,
Sementara itu,
you hosted grand golden peach banquets,
anda menganjurkan jamuan pic emas yang besar,
yet still remained unharmed for days.
namun masih kekal tidak cedera selama beberapa hari.
How could His Majesty not be suspicious?
Bagaimana Baginda tidak curiga?
Having Lu Lingfeng stay at the Grand General's Mansion
Mempunyai Lu Lingfeng tinggal di Rumah Agam Jeneral Besar
to protect Lu Tong
untuk melindungi Lu Tong
is just an excuse.
hanyalah alasan.
Now
Sekarang
Lu Lingfeng's life hangs by a thread.
Nyawa Lu Lingfeng bergantung pada seutas benang.
I'd like to see him dare touch my son.
Saya ingin melihat dia berani menyentuh anak saya.
Yes.
ya.
Your Highness has great influence.
Yang Mulia mempunyai pengaruh yang besar.
His Majesty wouldn't dare act rashly.
Baginda tidak akan berani bertindak terburu-buru.
But if we don't uncover the truth
Tetapi jika kita tidak membongkar kebenaran
and clear Lu Lingfeng's name,
dan bersihkan nama Lu Lingfeng,
he will eventually be framed
dia akhirnya akan dibingkai
and die unjustly.
dan mati secara zalim.
Shut up.
diam.
No wonder you're so earnest.
Tidak hairanlah anda begitu bersungguh-sungguh.
You're here to ask for an official position, aren't you?
Anda di sini untuk meminta jawatan rasmi, bukan?
I'll grant you
Saya akan beri awak
the position of Chief Justice,
jawatan Ketua Hakim Negara,
and you take office immediately.
dan anda memegang jawatan dengan segera.
Your Highness.
Yang Mulia.
You shouldn't joke like this.
Awak tak patut bergurau macam ni.
Do you think
Adakah anda fikir
I don't have such authority?
Saya tidak mempunyai kuasa sedemikian?
No, no.
Tidak tidak.
Whoever Your Highness wants as Chief Justice,
Sesiapa yang Tuanku mahu sebagai Ketua Hakim Negara,
I believe
saya percaya
that person will
orang itu akan
certainly secure that position.
sudah tentu menjamin kedudukan itu.
But I am currently
Tetapi saya pada masa ini
just a commoner.
hanya orang biasa.
You're offering me a third-rank position
Anda menawarkan saya kedudukan peringkat ketiga
which is too high.
yang terlalu tinggi.
The bureaucratic procedures
Prosedur birokrasi
would be troublesome.
akan menyusahkan.
This case is at a critical moment.
Kes ini berada pada saat kritikal.
If we don't solve it quickly,
Jika kita tidak menyelesaikannya dengan cepat,
we'll miss the golden time.
kita akan merindui masa keemasan.
It might remain unsolved forever.
Ia mungkin kekal tidak dapat diselesaikan selama-lamanya.
Lu Lingfeng might never
Lu Lingfeng mungkin tidak pernah
be cleared of suspicion too.
dibersihkan dari syak wasangka juga.
Right now,
Sekarang ini,
Yongzhou Prefecture has made
Yongzhou Prefecture telah membuat
no progress on this case—
tiada perkembangan kes ini???
The case was assigned to Du Ming?
Kes itu diserahkan kepada Du Ming?
Indeed.
Sesungguhnya.
That incompetent fool
Bodoh yang tidak cekap itu
knows nothing about investigation.
tidak tahu apa-apa tentang siasatan.
Exactly!
Tepat sekali!
Starting today,
Mulai hari ini,
I appoint you
Saya melantik awak
as the Criminal Investigation Scholar of Yongzhou Prefecture.
sebagai Ulama Siasatan Jenayah Wilayah Yongzhou.
Scholar?
ulama?
It sounds novel?
Ia bunyi novel?
That's the point.
Itulah maksudnya.
In our Tang Empire, we have Classics Scholars,
Dalam Empayar Tang kami, kami mempunyai Sarjana Klasik,
Medicine Scholars,
Ulama perubatan,
and various other scholars.
dan pelbagai lagi ulama.
Adding a Criminal Investigation Scholar won't hurt.
Menambah Ulama Siasatan Jenayah tidak rugi.
You'll report directly to Yongzhou Prefecture.
Anda akan melaporkan terus ke Wilayah Yongzhou.
Take office immediately
Ambil jawatan segera
to investigate the raptor attack incident.
untuk menyiasat insiden serangan raptor.
I will inform the Retired Emperor myself.
Saya akan memaklumkan sendiri kepada Maharaja Bersara.
[Criminal Scholar of Yongzhou, Su Wuming]
[Ulama Jenayah Yongzhou, Su Wuming]
I thank Your Highness.
Saya berterima kasih kepada Yang Amat Mulia.
I have
saya ada
a question to ask.
soalan untuk ditanya.
Ask.
Tanya.
That raptor truly wasn't raised by you?
Pemerkosa itu benar-benar tidak dibesarkan oleh anda?
Even if you didn't raise it,
Walaupun anda tidak menaikkannya,
it must have something
ia mesti mempunyai sesuatu
to do with the Princess's Mansion, right?
kena mengena dengan Rumah Agam Puteri kan?
Otherwise,
Jika tidak,
why did Chancellor Cui stay at the Princess's Mansion for days
kenapa Canselor Cui tinggal di Rumah Agam Puteri berhari-hari
after eating the golden peach?
selepas makan pic emas?
Su Wuming!
Su Wuming!
Kneel down right now!
Berlutut sekarang juga!
[Letter of appointment]
[Surat perlantikan]
[Su Wuming of Yongzhou's Wugong County is smart and intelligent.]
[Su Wuming dari Daerah Wugong Yongzhou adalah bijak dan bijak.]
[He has sharp eyes and ears, and is smart and capable. From today onwards,]
[Dia mempunyai mata dan telinga yang tajam, dan pintar dan berkebolehan. Mulai hari ini dan seterusnya,]
[he shall be appointed the Criminal Scholar of Yongzhou]
[dia akan dilantik sebagai Ulama Jenayah Yongzhou]
[Letter of appointment]
[Surat perlantikan]
[He shall be appointed to investigate the devil bird case.]
[Dia akan dilantik untuk menyiasat kes burung syaitan.]
Su Wuming.
Su Wuming.
You claim to be above it all,
Anda mendakwa berada di atas segala-galanya,
yet you accept this irregular appointment?
namun anda menerima pelantikan tidak teratur ini?
I don't appreciate what you're saying.
Saya tidak menghargai apa yang anda katakan.
This scholar position of mine
Kedudukan ulama saya ini
isn't even a proper official post,
bukanlah jawatan rasmi yang betul,
not at all.
tidak sama sekali.
How can you call it an irregular appointment?
Bagaimanakah anda boleh memanggilnya sebagai janji temu yang tidak teratur?
It's not an official post?
Ia bukan jawatan rasmi?
Of course it's not!
Sudah tentu tidak!
It's because the Princess is eager to solve the case
Ini kerana Puteri tidak sabar-sabar untuk menyelesaikan kes itu
and ordered me to supervise Yongzhou Prefecture.
dan mengarahkan saya untuk menyelia Wilayah Yongzhou.
It's just a title.
Ia hanya satu tajuk.
If that's the case,
Jika begitu,
then Yongzhou Prefecture
kemudian Wilayah Yongzhou
won't provide you any salary?
tidak akan memberi anda sebarang gaji?
Hey!
Hei!
Wouldn't that be taking advantage of me?
Bukankah itu akan mengambil kesempatan ke atas saya?
You want to solve cases
Anda mahu menyelesaikan kes
and make a name in history.
dan mencipta nama dalam sejarah.
Can't you endure this small inconvenience?
Tidakkah anda boleh menanggung kesulitan kecil ini?
Besides, not giving you a salary
Selain itu, tidak memberi anda gaji
is my stance as Chief Administrator.
adalah pendirian saya sebagai Ketua Pentadbir.
This stance is for
Pendirian ini adalah untuk
those higher-up to see.
mereka yang lebih tinggi untuk melihat.
Therefore,
Oleh itu,
I ask Scholar Su to understand Yongzhou Prefecture's situation
Saya meminta Cendekiawan Su untuk memahami situasi Wilayah Yongzhou
and my predicament.
dan kesusahan saya.
You're really something.
Anda benar-benar sesuatu.
Guards!
Pengawal!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Summon Official Wu.
Panggil Wu Rasmi.
I, Wu Wenbin, the Judicial Official,
Saya, Wu Wenbin, Pegawai Kehakiman,
pay respects to Scholar Su.
memberi penghormatan kepada Ulama Su.
Wu Wenbin.
Wu Wenbin.
Su Wuming is Master Di's disciple
Su Wuming ialah murid Guru Di
who solved the Cantian Tower case
yang menyelesaikan kes Menara Cantian
and the Chengfo Temple mystery.
dan misteri Kuil Chengfo.
Have you heard of him?
Pernahkah anda mendengar tentang dia?
Of course I have.
Sudah tentu saya ada.
Scholar Su is renowned.
Ulama Su terkenal.
It's my honor to investigate
Ia adalah penghormatan saya untuk menyiasat
this case under
kes ini di bawah
your supervision.
penyeliaan anda.
But there are few clues in this case.
Tetapi terdapat sedikit petunjuk dalam kes ini.
It's currently stalled.
Ia kini terhenti.
Where should we begin?
Di manakah kita harus bermula?
I'll follow Scholar Su's lead
Saya akan mengikut telunjuk Ulama Su
and provide my full cooperation.
dan memberikan kerjasama penuh saya.
Tell me then.
Beritahu saya kemudian.
Are there any missing persons cases recently?
Adakah terdapat kes orang hilang baru-baru ini?
Yongzhou is densely populated,
Yongzhou berpenduduk padat,
so such unfortunate incidents
jadi kejadian malang sebegini
do occur.
berlaku.
Then let me ask you,
Kemudian izinkan saya bertanya kepada anda,
are there any cases where faces were peeled off?
adakah terdapat kes di mana muka dikupas?
Actually, yes.
Sebenarnya, ya.
I just reported one to Chief Administrator Du yesterday.
Saya baru sahaja melaporkan satu kepada Ketua Pentadbir Du semalam.
Quickly,
dengan cepat,
take me to examine the body.
bawa saya periksa mayat.
Note this down:
Perhatikan ini:
the skin above the neck
kulit di atas leher
and below the scalp was all peeled off.
dan di bawah kulit kepala semua dikupas.
The wound edges are curled with blood seepage.
Tepi luka bergulung dengan rembesan darah.
It appears to have been done while the victim was unconscious,
Ia nampaknya telah dilakukan semasa mangsa tidak sedarkan diri,
or possibly even while conscious.
atau mungkin juga semasa sedar.
The wounds are clean,
Lukanya bersih,
suggesting the work of an experienced perpetrator.
mencadangkan kerja pelaku yang berpengalaman.
She was a dancer.
Dia seorang penari.
Such a frivolous and loose woman
Wanita yang sembrono dan longgar
murdered in her own residence
dibunuh di kediamannya sendiri
should be a crime of passion.
sepatutnya jenayah nafsu.
Did you find her lovers?
Adakah anda menemui kekasihnya?
We found two of them.
Kami menemui dua daripadanya.
But they had alibis.
Tetapi mereka mempunyai alibi.
So how could it be a crime of passion?
Jadi bagaimana ia boleh menjadi jenayah nafsu?
Yongzhou Prefecture is vast,
Wilayah Yongzhou sangat luas,
with many cases.
dengan banyak kes.
Given her status,
Memandangkan statusnya,
I indeed didn't take it seriously,
Saya memang tidak mengambil serius,
and my subordinates were negligent.
dan orang bawahan saya cuai.
However, Dr. Su,
Bagaimanapun, Dr. Su,
Her Highness sent you to Yongzhou Prefecture,
Yang Mulia menghantar anda ke Wilayah Yongzhou,
not to investigate a mere dancer, right?
bukan nak siasat penari semata-mata kan?
So what if she was a dancer?
Jadi bagaimana jika dia seorang penari?
Wasn't she still a citizen of the Tang Empire?
Bukankah dia masih warganegara Empayar Tang?
You're just an attendant,
Anda hanya seorang pelayan,
how dare you speak to me like this!
beraninya awak bercakap dengan saya begini!
Hey!
Hei!
Official Wu,
Wu Rasmi,
my attendant
atendan saya
speaks her mind freely
bercakap fikirannya dengan bebas
and means no offense.
dan bermakna tiada kesalahan.
But,
Tetapi,
she is right.
dia betul.
Take me to the victim's residence.
Bawa saya ke kediaman mangsa.
Bring Xijun along.
Bawa Xijun bersama.
Su Wuming.
Su Wuming.
Although this area is within Pingkang District,
Walaupun kawasan ini berada dalam Daerah Pingkang,
it's quite secluded.
ia agak terpencil.
Any commotion inside the courtyard
Sebarang kekecohan di dalam halaman rumah
wouldn't be easily noticed from outside.
tidak akan mudah diperhatikan dari luar.
Brother.
Abang.
The drawing is finished.
Lukisan selesai.
I fear most when terrible incidents like this
Saya paling takut apabila kejadian dahsyat seperti ini
happen in the neighborhood.
berlaku di kawasan kejiranan.
I want to move away.
Saya mahu berjauhan.
Did my sister draw her accurately?
Adakah kakak saya melukisnya dengan tepat?
Yes,
ya,
very accurate.
sangat tepat.
It's exactly like her.
Ia betul-betul seperti dia.
She had a really seductive gaze.
Dia mempunyai pandangan yang benar-benar menggoda.
I wouldn't even let my husband
Saya tidak akan benarkan suami saya
look at her twice.
tengok dia dua kali.
She looked exactly like that drawing.
Dia kelihatan betul-betul seperti lukisan itu.
What's this?
Apa ini?
Thank you for your help, Sister.
Terima kasih atas bantuan anda, Kakak.
Who's there?
Siapa di sana?
Stop right there!
Berhenti di sana!
Jia!
Jia!
You're with these three?
Anda bersama mereka bertiga?
Official Wu,
Wu Rasmi,
there's a misunderstanding.
ada salah faham.
These three
Ketiga-tiga ini
are old acquaintances of mine.
adalah kenalan lama saya.
They are the famous
Mereka adalah yang terkenal
Three Great Constables of Chang'an County.
Tiga Konstabel Besar Daerah Chang'an.
Jia, Luo, and Liu.
Jia, Luo dan Liu.
[The Three Chang'an Constables, Jia]
[Tiga Konstabel Chang'an, Jia]
Luo]
Luo]
[The Three Chang'an Constables, Liu]
[Tiga Konstabel Chang'an, Liu]
They're famous?
Mereka terkenal?
How come I've never heard of them?
Kenapa saya tidak pernah mendengar tentang mereka?
Never heard of them?
Tidak pernah mendengar tentang mereka?
That can't be right.
Itu tidak boleh betul.
I understand now.
Saya faham sekarang.
That's because you
Itu kerana awak
have only recently arrived in Yongzhou Prefecture,
baru sahaja tiba di Wilayah Yongzhou,
so that's why...
jadi sebab itu...
These three
Ketiga-tiga ini
made great contributions
memberikan sumbangan yang besar
to the Red Tea Case in Chang'an,
kepada Kotak Teh Merah di Chang'an,
the Cantian Tower Case,
Kes Menara Cantian,
and the Demon King Escape at Chengfo Temple.
dan Raja Iblis Melarikan Diri di Kuil Chengfo.
If they're officials,
Jika mereka pegawai,
why were they sneaking around like this?
kenapa mereka menyelinap seperti ini?
Indeed.
Sesungguhnya.
What's going on
Apa yang berlaku
with you three?
dengan kamu bertiga?
We heard you have returned to Chang'an,
Kami mendengar anda telah kembali ke Chang'an,
so we came to visit you.
jadi kami datang melawat anda.
But this district isn't under Chang'an's jurisdiction,
Tetapi daerah ini bukan di bawah bidang kuasa Chang'an,
so we dressed in plain clothes.
jadi kami berpakaian biasa.
You have offended many powerful people,
Anda telah menyinggung perasaan ramai orang berkuasa,
so we must be cautious.
jadi kita mesti berhati-hati.
Exactly.
Tepat sekali.
Look.
Tengok.
It was truly a misunderstanding.
Ia benar-benar salah faham.
You three.
kamu bertiga.
This is
Ini adalah
the Judicial Official of Yongzhou Prefecture,
Pegawai Kehakiman Wilayah Yongzhou,
Wu Wenbin.
Wu Wenbin.
Say your greetings to your superior.
Ucapkan salam kepada pihak atasan.
Greetings, Official Wu.
Salam, Wu Rasmi.
I'll leave you to catch up.
Saya akan meninggalkan anda untuk mengejar.
If you find any important leads,
Jika anda menemui sebarang petunjuk penting,
I'll return to assist.
Saya akan kembali untuk membantu.
Very well.
sangat baik.
Take care, Official Wu.
Berhati-hatilah, Wu Rasmi.
Minister Su, have you been well?
Menteri Su, adakah anda sihat?
That startled me.
Itu mengejutkan saya.
Yes!
Ya!
But I'm no longer a minister.
Tetapi saya bukan lagi menteri.
From now on, you can call me
Mulai sekarang, awak boleh hubungi saya
Scholar Su.
Ulama Su.
Scholar?
ulama?
What rank is that?
Apa pangkat itu?
Well...
Nah...
I'm not allowed to say.
Saya tidak dibenarkan untuk berkata.
Basically, I'm supervising
Pada asasnya, saya menyelia
major cases for Yongzhou Prefecture on behalf of the imperial court.
kes utama bagi Wilayah Yongzhou bagi pihak mahkamah empayar.
My goodness!
Ya ampun!
That must be a very high position!
Itu mesti kedudukan yang sangat tinggi!
Congratulations on your promotion, Scholar Su!
Tahniah atas kenaikan pangkat anda, Scholar Su!
Thank you.
terima kasih.
This woman is beautiful.
perempuan ni cantik.
Even in Chang'an,
Malah di Chang'an,
a face like hers
muka macam dia
would be considered exceptional,
akan dianggap luar biasa,
right?
betul tak?
Help me find her.
Bantu saya cari dia.
Rest assured, Scholar Su.
Yakinlah, Ulama Su.
As constables of the Tang Empire,
Sebagai konstabel Empayar Tang,
to protect Chang'an,
untuk melindungi Chang'an,
we three will brave any danger...
kami bertiga akan mengharungi sebarang bahaya...
Even at the cost of our lives!
Walaupun dengan kos nyawa kita!
Having brave men like Jia, Luo, and Liu
Mempunyai lelaki yang berani seperti Jia, Luo, dan Liu
is Chang'an's fortune and the people's blessing.
adalah kekayaan Chang'an dan berkat rakyat.
Please accept
Sila terima
our bow.
busur kami.
This... this...
Ini... ini...
Master Qu.
Cikgu Qu.
Why not let your wife join us
Kenapa tidak biarkan isteri anda menyertai kami
for a drink?
untuk minum?
Yes.
ya.
Well...
Nah...
To be honest,
Sejujurnya,
we've been discussing business
kami telah membincangkan perniagaan
for so long
sekian lama
without making any progress.
tanpa membuat sebarang kemajuan.
My wife is worried,
Isteri saya risau,
so she's not in the mood.
jadi dia tak ada mood.
Business can be easily discussed.
Perniagaan boleh dibincangkan dengan mudah.
Master Qu has sincerely invited us today,
Master Qu dengan ikhlas menjemput kami hari ini,
so let's settle it now.
jadi mari kita selesaikan sekarang.
Me too!
Saya juga!
Are you willing to settle?
Adakah anda bersedia untuk menyelesaikan?
Of course, of course.
Sudah tentu, sudah tentu.
There we go!
Di sana kita pergi!
Well then.
Baiklah.
I
saya
toast to you three gentlemen.
toast to you tiga orang puan.
-Come on.
-Ayuh.
The owner's surname is Qu. He's a merchant.
Nama keluarga pemilik ialah Qu. Dia seorang peniaga.
He just bought this residence
Dia baru sahaja membeli kediaman ini
and moved in the very next day.
dan berpindah keesokan harinya.
He used to live in Dunyi District.
Dia pernah tinggal di Daerah Dunyi.
He found his wife ugly,
Dia mendapati isterinya hodoh,
so he never allowed her to be seen.
jadi dia tidak pernah membenarkan dia dilihat.
But after moving here,
Tetapi selepas berpindah ke sini,
he hosts guests every day
dia menerima tetamu setiap hari
with his wife entertaining and serving drinks.
bersama isterinya melayan dan menghidangkan minuman.
The neighbors who've met her
Jiran-jiran yang pernah berjumpa dengannya
all praise her beauty.
semua memuji kecantikannya.
Apparently she's good at singing and dancing too.
Rupa-rupanya dia juga pandai menyanyi dan menari.
They say she looks
Mereka mengatakan dia kelihatan
just like the woman in that painting.
sama seperti wanita dalam lukisan itu.
You've investigated so thoroughly.
Anda telah menyiasat dengan teliti.
It's been a year since we last met
Sudah setahun sejak kali terakhir kita bertemu
and you three have become even more impressive.
dan kamu bertiga telah menjadi lebih mengagumkan.
You flatter us.
Anda menyanjung kami.
It's not us
Ia bukan kita
but our informants who are remarkable.
tetapi pemberi maklumat kami yang luar biasa.
Your informants...
Pemberi maklumat anda...
As constables,
Sebagai konstabel,
without informants' help,
tanpa bantuan pemberi maklumat,
how could we catch criminals?
bagaimana kita boleh menangkap penjenayah?
I understand now.
Saya faham sekarang.
You found me today
Awak jumpa saya hari ini
because of information from your informants.
kerana maklumat daripada pemberi maklumat anda.
Got it.
faham.
My dear.
sayangku.
Tonight...
Malam ini...
Tonight
Malam ini
was all thanks to you.
adalah semua terima kasih kepada anda.
How suffocating.
Betapa menyesakkan.
I don't want this face anymore.
Saya tidak mahu muka ini lagi.
You mustn't, my dear!
Anda tidak boleh, sayang saya!
I spent three gold coins
Saya menghabiskan tiga syiling emas
to buy this.
untuk membeli ini.
I helped you close deals today.
Saya telah membantu anda menutup tawaran hari ini.
You've already earned many gold coins from that.
Anda telah memperoleh banyak syiling emas daripada itu.
It's so itchy.
Gatal sangat.
I want to tear it off.
Saya mahu merobeknya.
No, you mustn't!
Tidak, anda tidak boleh!
I know it's hard for you.
Saya tahu ia sukar untuk awak.
But
Tetapi
I truly love this face.
Saya benar-benar suka wajah ini.
If you keep wearing it,
Jika anda terus memakainya,
I'll treat you well for the rest of my life.
Saya akan layan awak dengan baik seumur hidup saya.
Do you love me
Adakah awak sayang saya
or just this face?
atau hanya muka ini?
On this lovely night,
Pada malam yang indah ini,
we should enjoy ourselves as husband and wife
kita patut seronok sebagai suami isteri
and not think about these useless matters.
dan tidak memikirkan perkara yang tidak berguna ini.
My dear.
sayangku.
Please spare me, sir!
Tolong selamatkan saya, tuan!
Go!
Pergi!
Let's talk this through!
Mari kita bincangkan ini!
Please spare me, sir! Mercy!
Tolong selamatkan saya, tuan! belas kasihan!
Mercy, sir!
belas kasihan, tuan!
I have silver and gold!
Saya ada perak dan emas!
Take it all!
Ambil semuanya!
Just spare this worthless life!
Tinggalkan sahaja kehidupan yang tidak bernilai ini!
You fool!
awak bodoh!
You think I'm a thief?
Awak fikir saya pencuri?
Open your damn eyes!
Buka mata sialan!
We are the Three Great Constables of Chang'an!
Kami adalah Tiga Konstabel Besar Chang'an!
For your crimes, we're arresting you today!
Atas jenayah anda, kami menangkap anda hari ini!
We've caught you red-handed!
Kami telah menangkap anda dengan kasar!
I...
saya...
Look!
Lihatlah!
This is Scholar Su.
Ini ialah Ulama Su.
He's a high official governing all of Yongzhou Prefecture
Dia seorang pegawai tinggi yang mentadbir seluruh Wilayah Yongzhou
with authority to execute first and report later.
dengan kuasa untuk melaksanakan dahulu dan melaporkan kemudian.
If you don't want to die,
Jika anda tidak mahu mati,
confess everything honestly!
mengaku segalanya dengan jujur!
I'll confess! I'll confess!
Saya akan mengaku! Saya akan mengaku!
Sir,
Tuan,
what crime have I committed?
apakah jenayah yang telah saya lakukan?
The person inside has already confessed.
Orang dalam tu dah mengaku.
He changed
Dia berubah
her face
muka dia
for her.
untuk dia.
The owner of that face
Pemilik wajah itu
was a dancer from Pingkang District.
ialah seorang penari dari Daerah Pingkang.
You killed someone and skinned their face.
Anda membunuh seseorang dan menguliti muka mereka.
That's so cruel.
Itu sangat kejam.
What punishment do you deserve?
Apakah hukuman yang patut anda terima?
I'm wronged!
Saya tersilap!
I bought this face
Saya membeli muka ini
with three gold coins
dengan tiga syiling emas
from someone.
daripada seseorang.
From whom did you buy it?
Daripada siapa anda membelinya?
I don't know their name.
Saya tidak tahu nama mereka.
But you can describe their face?
Tetapi anda boleh menggambarkan wajah mereka?
Yes!
Ya!
Keep this quiet.
Senyapkan ini.
Take this man
Ambil lelaki ini
to Yongzhou Prison.
ke Penjara Yongzhou.
Yes!
Ya!
Hey!
Hei!
Sir!
Tuan!
-Go!
-Pergi!
I don't know anything!
Saya tidak tahu apa-apa!
Go!
Pergi!
I'm wronged!
Saya tersilap!
Quickly get Xijun to draw a portrait.
Cepat minta Xijun melukis potret.
Sir!
Tuan!
I am the best yin-yang merchang
Saya adalah yin-yang merchang terbaik
in all of Chang'an
di seluruh Chang'an
and throughout the Tang Empire.
dan di seluruh Empayar Tang.
How's that?
Bagaimana itu?
Take a look at what I've brought.
Lihatlah apa yang saya bawa.
Poet.
penyair.
Merchant.
saudagar.
General.
Umum.
Choose one.
Pilih satu.
This one is still the best.
Yang ini masih terbaik.
Young and handsome,
Muda dan kacak,
with a touch of darkness.
dengan sentuhan kegelapan.
This is how I was meant to be.
Ini adalah bagaimana saya dimaksudkan untuk menjadi.
But you can't use
Tetapi anda tidak boleh menggunakan
this face anymore.
muka ini lagi.
Your master
tuan awak
wants you to change it.
mahu anda mengubahnya.
He is not my master!
Dia bukan tuan saya!
I am no one's slave.
Saya bukan hamba sesiapa.
No one can control me.
Tiada siapa yang boleh mengawal saya.
I will be the master of my own fate.
Saya akan menjadi tuan kepada nasib saya sendiri.
I'm sorry, I'm sorry.
Saya minta maaf, saya minta maaf.
I misspoke.
saya silap cakap.
After all, he's the one with the money.
Lagipun, dia yang ada duit.
Considering all the money
Memandangkan semua wang
he's paid you,
dia dah bayar awak,
please change to another face.
sila tukar muka lain.
No!
Tidak!
This face,
muka ini,
I like it very much.
saya suka sangat.
Get out!
Keluar!
This person has many faces
Orang ini mempunyai banyak muka
and can transform into a woman's face at will.
dan boleh berubah menjadi wajah wanita sesuka hati.
But he uses this mostly.
Tetapi dia menggunakan ini kebanyakannya.
Everyone come look.
Semua datang tengok.
Have you seen this person?
Pernahkah anda melihat orang ini?
No.
Tidak.
Never seen him.
Tak pernah nampak dia.
Someone in this line of work
Seseorang dalam bidang kerja ini
probably
mungkin
lives in the Ghost Market.
tinggal di Pasar Hantu.
Fei.
Fei.
Miracle Doctor Fei!
Doktor Keajaiban Fei!
Who needs treatment?
Siapa yang memerlukan rawatan?
Look at your condition.
Tengok keadaan awak.
Who would seek treatment from you?
Siapa yang akan mendapatkan rawatan daripada anda?
Come here
Datang sini
and take a look at this.
dan lihat ini.
Do you know
Adakah anda tahu
this person?
orang ini?
The Ever-changing Master.
Guru yang sentiasa berubah.
The Ever-changing Master?
Guru yang sentiasa berubah?
When you mentioned
Apabila anda menyebut
the yin-yang merchants,
peniaga yin-yang,
I immediately thought of him.
Saya segera memikirkan dia.
In the Ghost Market,
Di Pasar Hantu,
he's the most famous in this business.
dia yang paling terkenal dalam perniagaan ini.
Back when I frequented
Dulu ketika saya sering berkunjung
the Ghost Market,
Pasar Hantu,
this old fox was already well-known.
musang tua ini sudah terkenal.
I'll never forget
Saya tidak akan lupa
this face!
muka ini!
Scholar Su.
Ulama Su.
When we arrive at the Ghost Market,
Apabila kami tiba di Pasar Hantu,
don't get frightened.
jangan takut.
Thanks for the reminder.
Terima kasih atas peringatan.
This isn't my first visit.
Ini bukan lawatan pertama saya.
Official Wu, this isn't
Wu Rasmi, ini bukan
your first time either, is it?
kali pertama anda juga, bukan?
Indeed.
Sesungguhnya.
As a Judicial Official in Chang'an,
Sebagai Pegawai Kehakiman di Chang'an,
I have to visit
Saya perlu melawat
this Ghost Market from time to time.
Pasar Hantu ini dari semasa ke semasa.
The Ever-changing Master's residence
Kediaman Guru yang sentiasa berubah
is behind the Ghost Market's Yin Mountain
berada di belakang Gunung Yin Pasar Hantu
next to the Earth God Temple.
bersebelahan dengan Kuil Dewa Bumi.
Our scouts report
Laporan pengakap kami
he hasn't left the Ghost Market for days.
dah berhari-hari dia tak keluar dari Ghost Market.
So
Jadi
we should get something today.
kita harus mendapatkan sesuatu hari ini.
Official Wu,
Wu Rasmi,
you've gathered all this information overnight.
anda telah mengumpulkan semua maklumat ini semalaman.
Truly impressive efficiency.
Kecekapan yang sangat mengagumkan.
I'm impressed.
Saya kagum.
Scholar Su.
Ulama Su.
I don't quite understand.
Saya tidak berapa faham.
Is this yin-yang merchant
Adakah ini peniaga yin-yang
connected to the attack on His Majesty
berkaitan dengan serangan ke atas Baginda
at Weicheng Station?
di Stesen Weicheng?
Whether there's a connection,
Sama ada ada sambungan,
it is hard to say right now.
susah nak cakap sekarang.
It's truly uncertain.
Ia benar-benar tidak pasti.
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
I'll bring him out.
Saya akan bawa dia keluar.
Wait.
Tunggu.
I think
saya rasa
we should try diplomacy before force.
kita harus mencuba diplomasi sebelum memaksa.
The two of us will go in to investigate,
Kami berdua akan pergi untuk menyiasat,
while you stay outside
semasa anda tinggal di luar
as backup. How's that?
sebagai sandaran. Bagaimana itu?
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
Let's go.
jom pergi.
Is the master home?
Adakah tuan sudah pulang?
I'm here on business,
Saya di sini atas urusan perniagaan,
so I'll just come in.
jadi saya akan masuk sahaja.
Cover your face.
Tutup muka awak.
Sir,
Tuan,
you must be the Ever-changing Master?
anda mesti menjadi Guru yang sentiasa berubah?
It's like this.
Macam ni lah.
This is my niece.
Ini anak saudara saya.
She was once beautiful,
Dia pernah cantik,
but unfortunately suffered burns
tetapi malangnya melecur
in a fire.
dalam kebakaran.
She can't even find a husband now.
Dia tidak dapat mencari suami sekarang.
So
Jadi
we've come seeking your help.
kami datang mencari bantuan anda.
Do you know the price?
Adakah anda tahu harganya?
Yes.
ya.
Three gold coins.
Tiga syiling emas.
I have them ready.
Saya sediakan mereka.
Then make your choice.
Kemudian buat pilihan anda.
Choose one.
Pilih satu.
Niece,
anak saudara perempuan,
do you see one you like?
adakah anda melihat satu yang anda suka?
No! No!
Tidak tidak!
I heard these
Saya mendengar ini
are all peeled off
semua terkelupas
from dead people's faces.
dari muka orang mati.
Nonsense!
mengarut!
Those are just rumors.
Itu hanya khabar angin.
Of course they're rumors.
Sudah tentu mereka khabar angin.
How could something peeled from a dead face
Bagaimana mungkin sesuatu terkelupas dari muka yang mati
be as tender and fresh as mine?
menjadi lembut dan segar seperti saya?
The reason it costs three gold coins
Sebab ia berharga tiga syiling emas
is because it was skinned alive—
adakah kerana dikuliti hidup-hidup???
no easy task.
tiada tugas yang mudah.
You beast!
awak binatang!
Those girls were so young
Gadis-gadis itu sangat muda
when you...
apabila anda...
Yingtao!
Yingtao!
Don't be rash.
Jangan terburu-buru.
Ever-changing Master.
Guru yang sentiasa berubah.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Have you sold this face mask before?
Adakah anda pernah menjual topeng muka ini sebelum ini?
I've handled so many
Saya telah mengendalikan begitu banyak
I really can't remember.
Saya benar-benar tidak ingat.
Can't remember?
tak ingat?
I'll smash you to death!
Saya akan tumbuk awak sampai mati!
Yingtao!
Yingtao!
I think
saya rasa
we should take him
kita patut bawa dia
back to the office for questioning first.
kembali ke pejabat untuk soal siasat dahulu.
Official Wu is right.
Wu Rasmi betul.
Su Wuming!
Su Wuming!
Save me!
Selamatkan saya!
Xijun?
Xijun?
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
What happened?
Apa yang berlaku?
My brother was taken
Abang saya telah diambil
by that human-face raptor at the ghost market!
oleh raptor berwajah manusia itu di pasar hantu!
I've already sent people
Saya sudah menghantar orang
to search for Su Wuming throughout the city.
untuk mencari Su Wuming di seluruh bandar.
Any news?
Ada berita?
Nothing yet.
belum ada apa-apa.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
That bird had a human face
Burung itu berwajah manusia
and could shoot crossbow arrows.
dan boleh menembak anak panah silang.
It was completely unexpected.
Ia sama sekali tidak dijangka.
And that Ever-changing Master who was already caught
Dan Guru yang sentiasa berubah itu yang sudah ditangkap
also escaped during the chaos.
juga melarikan diri semasa huru-hara.
Self-blame is useless.
Menyalahkan diri sendiri tidak berguna.
Send more people.
Hantar lebih ramai orang.
Don't overlook the rural counties outside the city.
Jangan terlepas pandang daerah luar bandar di luar bandar.
Search for Scholar Su with all your might.
Cari Scholar Su dengan sekuat tenaga.
Yes.
ya.
[Yongzhou's Mansion]
Rumah Agam Yongzhou
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
Any clues about my brother?
Apa-apa petunjuk tentang abang saya?
Since it happened at the ghost market,
Sejak ia berlaku di pasar hantu,
we'll start our investigation there.
kami akan memulakan siasatan kami di sana.
Xijun,
Xijun,
stay here and take care of Fei.
tinggal di sini dan jaga Fei.
Everyone else,
Semua orang lain,
follow me to the ghost market.
ikut saya ke pasar hantu.
[Yongzhou's Mansion]
Rumah Agam Yongzhou